=Patayin ang Isang Ibong Umaawit=
(Hango sa *Ibon na Pumatay ng Pitong Tao* ni Shen Xiaoguan
)
=Episode 13=
(Mapagmahal sa Publiko, Galit sa Sarili)
(Opisina ng Yuyue Prefecture)
(Habang nililitis ako,)
(Susubukan kong bumili ng oras.)
(Maaari kang maghanap sa opisina ng mahistrado
para sa ebidensya laban kay Zhai Lu.)
(Nakatanggap ng 18 yunit ng langis ng tong.)
(Ledger ng Tanggapan ng Central Magistrate)
(May kakaiba talaga.)
Salamat.
Ang mga agarang bagay ay nangangailangan ng kakayahang umangkop.
Huwag kang mag-alala.
Kapag naayos na ito,
Sisiguraduhin kong magkakaroon ka ng bagong simula.
Pumunta sa isang lugar na maganda at tahimik.
Magpakasal muli sa iba.
Nangangako ako
para hindi masisira ang reputasyon mo.
Salamat
sa pagsasapanganib ng sarili mong reputasyon
para magsabi ng ganito kalaking kasinungalingan para sa akin.
Ginoo.
Ginang Li.
Hindi ito ang lugar para magsalita.
Kung gayon, pakibalik
muna siya sa opisina ng mahistrado ng county.
Bb. Li, pakiusap po.
Ginoo.
Hindi ako makapaniwala sa Huachang County.
Dinakip ng mahistrado ang mga tao,
at giniba naman ng mahistrado ng county ang mga bahay.
Minaliit ko talaga kayong lahat.
Ano ang kulang?
Ito...
Habulin mo si Jiang Chun!
Oo.
Bakit ka nakatayo diyan?
Pumunta.
Ginoong Cui.
Salamat sa iyong proteksyon.
Ang tinatawag na bangkay
malamang hindi isang maliit na batang babae,
kundi isang maliit na dilaw na aso.
(Dalisay at Matuwid na Isip)
Ngayong napag-isipan ko na,
yung pekeng bangkay ni Fan Jili
sa opisina ng mahistrado na sinusunog
ay malamang na may pahiwatig ng iyong pagsang-ayon.
Pagsisiyasat sa mga lumang kaso
walang makikinabang.
Palihim akong tumulong,
sana lang
hindi ka parusahan dahil doon.
Kalimutan agad ang nakaraan
at mamuhay nang malaya.
Kung gayon bakit
handa ka bang sumubok?
Dahil may nagtanong sa akin.
Ano?
Wala.
Bakit hindi
nasunog ba ang mga braso mo?
Kakaiba rin ang tingin ko.
Tiyak na sigurado si Fan Jili
sa pagkilala sa akin sa korte,
kaya ang kaniyang paglalarawan sa araw na iyon
ay tiyak na totoo.
Talagang nakita niya
isang batang babae na may sunog na mga braso.
Ibig mong sabihin...
Eksakto.
Kahit na nakita ko
mismo ang bangkay ng mga magulang ko,
Masyadong malakas ang apoy nang araw na iyon.
Hindi ako pumasok sa bahay,
para hindi masunog ang mga braso ko.
Kung nakita ng babaeng si Fan Jili
hindi ako,
kung gayon ang ibig sabihin nito
may isa pang bata
sa loob ng bahay bago sumiklab ang sunog.
Malamang hindi na tayo pwedeng matulog
sa magkahiwalay na kwarto nitong mga nakaraang araw.
Magpapadala si Zhai Lu ng isang tao
para bantayan tayo.
Ano ang nasa isip mo?
Bakit hindi pa
bumabalik si County Magistrate Jiang?
Lagi mo siyang inaalala.
Nasaktan niya ang isang nakatataas
para sa akin.
Hinarap ko nang lantaran si Zhai Lu
sa korte nang maliwanag ang araw.
Hindi ba't nasaktan ko rin ang isang nakatataas?
Alam kong dumanas ka ng kawalan ng katarungan,
pero hindi lang ikaw ang nag-iisa.
Hindi mo maaaring asahan
na ang luma mong kaso lang ang pagtutuunan ko ng pansin.
Naiintindihan mo ba?
Naiintindihan ko.
Salamat.
Li Fuyuan.
Hindi ka nag-apply ng gamot ngayon.
Wala akong lakas,
at nakakaabala ito.
Ayos lang din naman kahit maghintay pa ng bukas.
Mas gugustuhin mong tiisin ang sakit
kaysa sabihin sa akin?
Isinakripisyo mo ang iyong sarili para iligtas ako
labas na rin sa hustisya.
Alam ko
Ayaw mong
makitungo sa mga babaeng katulad ko.
Kung ako'y maselan at spoiled pa rin,
hindi ba't magiging kalokohan iyon?
Kailan ako...
Bale wala.
Humiga ka. Ilalagay ko ang gamot.
Bakit ang lamig mo?
Pasensya na.
Pumasok ka.
Hindi ko alam na nandito pala si Ms. Li.
Nandito ako,
at puwede ka bang basta na lang pumasok?
May nahanap ka ba?
Tunay nga.
Ano ito?
(Ledger ng Tanggapan ng Central Mahistrado)
Ang ledger ng tanggapan ng prepektura.
(Tumanggap ng 18 yunit ng langis ng tong.)
Binili ang langis ng tong at langis ng lampara.
36 na doble sa kabuuan.
Ang halagang ito ay tiyak na kahina-hinala.
Langis ng tong at langis ng lampara.
36 na doble sa kabuuan.
Langis ng sipit.
Ang sunog sa Luofu Manor.
Oo.
(Maalab na mga Bundok at mga Bundok na Nababalot ng Ulap)
Napakalawak na lupain.
Kahit may hangin mula sa bundok,
agad na pagsisimula ng apoy
hindi magiging madali.
Pinaghihinalaan ko
palihim silang nagdala ng mga pampabilis
papunta sa mansyon nang mas maaga.
Ito ang nagpapaalala sa akin
ng sunog na iyon 13 taon na ang nakalilipas.
Napakawalang-awa naman ng pamamaraang 'yan.
Matagal nang nasa tanggapan ng prepektura si Zhai Lu .
Sinusundan ang rutang ito
malamang mabibigo.
Kahit may patunay tayo,
kanino tayo dapat pumunta?
- Liang Andao.
(Mapa)
Isang buwan na ang nakalipas,
Umalis si Liang Andao mula sa North Zhejiang.
(Hilagang Zhejiang)
patungong timog.
Sakay ng bangka, inaasahang makakarating siya sa Haining sa lalong madaling panahon.
Ipapadala ng tanggapan ng prepektura
(Qiushuiyan)
Isang taong sasalubong sa kanya sa Qiushuiyan.
Kailangan nating makipagkita kay Opisyal Liang
sa opisyal na istasyon ng koreo doon.
magsumite ng ebidensya
- ng panununog ni Zhai Lu.
- Tama.
Nakatutok na sa akin ang tingin ni Zhai Lu .
Kailangan kitang abalahin para makapaglakbay.
(Kailan niya ginawa)
(napaka-masusing plano?)
(Qiushuiyan)
(Zhenghe Year 8.)
(Ang araw at ng ika-6 na buwan.)
(Muling lumiwanag ang langit.)
(Nagsisimula pa lang ang lahat.)
(6 na Araw
Hanggang sa Ika-7 Araw ng Ika-6 na Buwan)
Binibini
Ano ito?
Isang maliit na pulubi ang naghatid nito.
Sabi niya para sa akin daw.
Kakaiba talaga.
Ito...
Bakit ang daming pera?
Panatilihin ito.
Para sa iyo ito.
Alam mo ba kung sino ang nagbigay nito sa akin?
Malalaman mo rin sa lalong madaling panahon.
Siya nga pala,
maghintay ka sa kwarto ko.
Kung magtatanong si Master Lu mamaya,
sabihin mong masama ang pakiramdam ko kaya nakatulog ako.
Oo.
(Dapat sana ay hinila ni Jiang Chun
palayo ang mga nagmamasid.)
(Hindi dapat may iba pang sangkot sa bagay na ito.)
(Kailangan kong hanapin si Liang Andao.)
(Pag-iipon ng Kalayaan Kasama ang Araw)
Tulog na si Miss.
Saan siya pumunta?
Kailan siya umalis?
Binibini
- Siya...
- Delikado ang umaarte nang mag-isa.
Kung hindi mo sasabihin sa akin, hindi ko siya matutulungan.
Umalis siya sa Oras ng Wei.
Hindi ko alam kung saan siya nagpunta.
(Tanggapan ng Yuyue Prefecture)
Gaya ng inaasahan mo.
Si Jiang Chun ay isa lamang patibong.
Pagkatapos niyang umalis,
Umalis din ng lungsod si Lu at ang babaeng iyon.
Handa na ba ang mga lalaki?
Oo.
Paalis na sila.
May kakayahan ang kapatid ni Li Ji.
Kasabwat niya si Lu.
Gusto kong makita
kung paano sila nakatakas sa pagkakataong ito.
???Umihip ang awit ng thrush
sa walang katapusang gabi???
???Dugo ang tumilamsik sa hawlang kawayan,
na sumasalamin sa malamig na liwanag ng buwan???
???Labintatlong taon ng hamog na nagyelo at niyebe
ang nagsara sa lumang bintana ng pag-aaral???
???Pinihit ko ang karayom,
binuklat ang nakaraan???
???Isang malamig na utak ng bato
ang dumidiin sa aking palad???
???Nakalibing sa malayo ang kuya ko???
???Dinilaan ng apoy ang lugar na iyon???
???Isang listahan ng mga pusong matuwid???
???Sino ang natawa sa dilim dahil sa gulat????
???Ako ang anino na nakakulong
pati na rin ang lumilipad na liwanag???
???Noong naubos na ang poot, saka lang natin nalaman
kung gaano katindi ang ating mga obsesyon???
???Sabi mo mamamatay ka kapag tumama ka sa bato???
???Pero sumalpok ka sa sapot ng aking kapalaran???
???Nahulog ang mga bulaklak ng peras sa
sugat sa iyong balikat???
???Pinakalat ng hangin sa kagubatan ng kawayan
ang mga hexagram???
???Tinapon ng thrush ang nakaraan???
???Nakatayo ako
sa dulo ng mga paputok at tumitig???
???Nagtaas ka ng parol para umilaw???
???Iyong pahina???